## 记录自己的过去

还记得读初中的时候,我因为英语老师很负责,觉得应该好好学习英语,就拿来了一个很厚的笔记本来记录英语的语法和复杂句式.

随着时间的一点点成长,我竟然把这个笔记本给集满了 (日积月累的力量是很强大的). 不过后来这个老师"上吊" (升到市区的学校了) . 不知道是因为已经集满了很厚的一本, 还是其他原因,我也就开始缺少对于英语的学习兴趣了.

那个笔记本非常好用,我感觉只要是考语法规则,我都可以从上面找到,就是需要一点点找. 刚开始还有点生疏,随着翻阅的次数变多. 我好像有了一种机械记忆. "比如进行时有关的内容应该在 $\frac{1}{3}$左右的位置,很多内容可以一下子就找到,也和那种不用带课本的老教师有几分相识了.

上到高中了,我发现,初中的笔记本虽然还是用得上,但是由于新的语法和语态的增加,我的使用频率大大降低了,由于使用频率降低,查找所花费的时间更多了,我也就更加不愿意翻阅了.

不到半年,这本笔记就被我废弃了.

高中的我也不再记笔记了.

### 总结

纸质笔记存在这么几个问题 :

1. 难以修改.如果你想要添加/修改/移除内容几乎是不可能的. 活页本虽然可以一定程度上实现这个功能,但是比较弱,你还是要对一页的内容进行重写.
2. 难以检索.特别是当你想要找一个知识点的时候,常常出现只记得内容但是不记得具体位置了,纸质笔记根本无法实现检索的功能,完全依赖人来记忆内容的位置.
3. 难以保存.翻阅时造成不可避免的折旧,吃东西不小心把油渍沾到上面,下雨书包被淋湿导致泡水 ...

所以我们还是拥抱信息化吧.

## 没有手机的日子里

说实话,其实我是一个非常喜欢"写字"的人. 如果你在高中时看到一张草稿纸上写满了各种自言自语的话语,不出意外,这个草稿纸一定是我的. 那个时候没有手机和电脑,父母也不会和我有太多的交流,我基本上就是通过和自己自言自语来交流.

这个是为初中?时候写的? 感觉好奇怪, 不太像一个初中生写的内容

现在大学有了手机和电脑了,我似乎更加喜欢看抖音/Bzhan 而不是和自己交流了.

现在还是把这个臭毛病捡回来把.

### 应该被记得的事情

我高中数学老师说过 : "重要的知识点是不会忘记的,忘记的都是不重要的. 你为什么不会忘记回家的路? 为什么没有认错自己的妈妈呢?"

我不知道, 其实很多事情忘记了只是因为我脑子装不下了, 只要给一点 引子 我就可以回想起来了.

## 网上有太多的信息了

事件很多,真相很少.

观点很多.理论很少.

主观很多.客观很少.

就像不要美化你没有走过的路一样. 不要幻想那些你没有经历的事情. 你应该把自己经历过的记录下来,没有人比你自己更能理解你的处境.

## 为什么要写博客?

    我其实直到大二的开始 才真正进入计算机(或者应该叫编程的门 我的水平还不配 学习cs 不过这并不妨碍她给我带来很多快乐 并且是其他的事物所无法带来的) 如果按照学校里的教学安排 我可能很久也不会去学HTML的相关知识 偶然的机会 看到了一个视频 教你如何写网页的 (手动@[康文昌]())   就跟着学了一下 确实比自己当初 在菜鸟教程上 copy着在pycharm里面 稀里糊涂地写着要好太多了 不过很快 我就失去了 兴趣 (或许我就是一个三分热度地人吧)  因为当初我觉得的把 图片和文字放到网上实在是没有什么意思 其实现在也还是这么觉得

    转机是在一次游戏中 (VRchat) 我当时认识了一个台湾的女生 她人很友好(不友好的话 我根本就不可能认识她 好吗 ヾ(•ω•`)o) 我因为一些原因把她给 鸽了 (可恶啊啊w(ﾟДﾟ)w) 所以我想着做点东西给她作为赔偿 讲真 两个网友 我在大陆 她在台湾 其实也不是很熟悉 我当时真的不知道该送什么东西给她 不知道怎么想到的 就试着写一个网页给她吧

    然后就背着电脑去图书馆 其实我也不知道 写一个网页大概要花多少时间 就是 我还什么什么都不懂 就像她的口头禅一样 “没关系啊o((>ω< ))o” 我觉得不会就现学就好了 然后一个连js都不会的人 就开始了他的网页之旅 (现在回忆起来 还是觉得自己好勇敢的哈哈哈)

    当时真的是什么都不会 从如何添加图片 (当时对于路径问题 困扰了好久 分不清什么时候该用 . 和 / 哈哈哈) 怎么样让音乐自动播放 (我明明已经 autoplay了 为什么还是不行呢? 结果发现 浏览器禁止自动播放视频和音频 除非静音播放 或者 进行了点击等操作 ) 还有 对页面进行添加新的元素 我发现document.write() 会把之前的页面内容清除 我服了 真的好多的问题 都需要我一个一个去解决 还有css的排版布局 我不知道为什么 明明已经 center了 还是没有居中的效果 ……..

    反正就是状况百出就对了 什么都做不好的感觉 可是不知道为什么 我还是想把这个网格写出来(或许这就是妹子的力量? 大雾 )  可能是那句 “没关系啊” 真的对我的触动很大吧 不管她是不是真的有一点点难过 她还是在安慰我  或许是愧疚感吧 最后我 晚饭没吃 写到图书馆关门 终于把网页写得差不多了 后面就是调试 和 把视频和图片等资源放上去

不过 或许是处于礼貌 她至少表现出了对于 这个礼物的喜欢 不过我觉得一个女生喜欢的样子不该是这样 呃呃呃 不过考虑到 我其实不是很了解对方 所以还是不要妄加揣摩

我也算是开始了 计算机网络的应用之路了呵 还是很开心的 不是吗 无论是什么原因 或许 我该早一点 遇见某些事和人的 不过 无所谓了 真的都可以

后面又是奇怪的巧合 不知道怎么的 就开始写博客了 就变成了现在这个样子了 希望我也可以记录自己一点点变成 自己喜欢的样子了 加油加油.
