---
title: 计算机漫游
date: 2023-03-12 14:17:43
tags:
categories:
file-created: 2023 11 25
last-modified: 2023 11 30
---

# 性能优化

## 函数移动

减少不必要的函数调用 不过搞笑的是 竟然更加

```js
function lens(array) {
    return array.length;
}

for (let i = 0; i < 10; i++) {
    const start = Date.now();
    const list = Array.from({ length: 10000000 }, (v, k) => k);
    const len = lens(list);
    for (let i = 0; i < len; i++) {
        list[i] = list[i] + 1;
    }
    const end = Date.now();
    console.log(end - start);
}
```

```js
function lens(array) {
    return array.length;
}

for (let i = 0; i < 10; i++) {
    const start = Date.now();
    const list = Array.from({ length: 10000000 }, (v, k) => k);
    for (let i = 0; i < lens(list); i++) {
        list[i] = list[i] + 1;
    }
    const end = Date.now();
    console.log(end - start);
}
```

区别不大 主要是因为我们的程序花费时间都在计算上了 

## 循环展开 

这个我没有懂 

对于我们的 nodejs 我们的代码时是没有经历过优化的不是吗?

就是直接运行了 这对于我们的程序来说 肯定性能更加不好了 



目前没有感觉到就是性能上差距 我的问题 

## CPU执行过程

[[CPU执行过程]]
[[CPU流水线]]
[[FPU]]
[[MMU]]
[[x86_64寄存器数量]]
[[段寄存器]]
[[逻辑寄存器]]
[[指令重排]]
[[编译优化]]
[[XV6]]


## ## [[何为编译]]

## C程序长什么样?

实际上,C程序的结构要复杂得多,不同的操作系统,不同的CPU架构,我们只是找重点和共同的点讲.

### CPU架构

我见过的有  
X86 架构：x86 架构最初由英特尔公司开发，现在被广泛应用于个人电脑和服务器
ARM架构：ARM 架构最初由 ARM 公司开发，现在被广泛应用于移动设备和嵌入式系统

#### 32位与64位是什么鬼？

这个指的是CPU的寻址能力，32位可以寻址的内存空间的大小为4GB
64位可以寻址的空间位 16EB（1EB = 1024PB ）
##### 寻址

寻址能力是指 CPU 可以寻址的内存空间大小。在计算机中，每个内存单元都有一个唯一的地址，CPU 可以通过地址来访问内存中的数据。寻址能力决定了 CPU 可以访问的最大内存空间。

在 32 位 CPU 中，CPU 可以寻址的内存空间大小为 2^32，即 4GB。这意味着，32 位 CPU 最多只能访问 4GB 的内存空间。如果系统中的内存超过了 4GB，那么一部分内存将无法被 CPU 访问到。




如果你也想获取和我一致的结果,请使用Linux环境.

text data bss heap stack  从地址低位到高位.  prevent heaps and stack overflows from overwriting it. 

这是一个程序而不是一个应用程序,或者所 就是及那个i去

这里是通过exec加载到内存的程序结构 

我们需要去看ELF的结构,这里就是两个东西了
#### text 

存储各种指令. 

#### data

以初始化的数据.众所周知,已经

#### bss  (Block Started by Symbol)

未初始化的数据.这里为什么就特殊一些呢? 

#### heap


#### stack


我其实觉得很好笑,好笑的点在于就是,到底什么才是计算机基础. 

我的回答其实是没有,因为你问那些写java的人,objdump是干嘛的,他们大概率是回答不上来的,同样的,问C/C++的maven是做什么用的,也回答不上来,所以这样真的没有什么意义.

赞同楼上的说法！



