---
title: 哲学不一定践行
top: false
mathjax: false
date: 2023-08-27 18:52
tags:
categories:
---
## The Zen of python

如果你的电脑里有python环境的话,执行下面的命令. 你就可以看到python的"ZEN"
```bash
python
>>> import this
```


> The Zen of Python, by Tim Peters
> 
> Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!


其中有非常多的话可以说是"毫无意义". 如何去认定"Beautiful"呢? 

比如匿名函数/或者lambda表达式, 我认为js的形式是"美的",python的是"丑的".

谁都知道可读性重要,可是几乎所有的项目到最后都是"unreadable", 这里有太多的是没有严格标准,无法定性的话了,我不喜欢,就好像我们要称为一个好人一样.



## go

还记得go语言的最初目的是创建一个21世纪的C语言，而且还是为系统级编程打造的。至少后来的结果被我们所知晓了，go并没有成为一个系统级的编程语言，其实有gc的编程语言就不可能成为系统级的语言，触发gc带来的时延对于很多系统通常是无法忍受的？ 当然的系统是指操作系统层面，对于一个后端的服务，其实就算偶尔有那么几次响应缓慢其实也没有什么太大问题。

java干活快啊 这才是问题的关键，其实很多时候

Acronym of Keep It Simple, Stupid. Simplicity is a main principle Arch Linux tries to achieve.
arch最“臭名昭著”的就是其安装时，需要你一点点输入指令，没有图形化的界面。说实话我的观点是，你从中学不到任何有用的知识，就好像，你精通转木取火，真的没有什么帮助。
其实一点点都不kiss，如果你认识了这样的人，最好可以小心谨慎一定。


还有比如arch的kiss哲学 keep it simple and stupid。 额 simple应该是易用性吧，stupid是让


### 为了让我们的linux（deepin）好用
我需要为其编写这些功能
一个通过命令行查看环境变量 并且可以快速修改的功能

这里需要我查阅部分治疗,我们存在的意义和目的是什么,这里你是应该需要想清楚的不是吗 就是说 其实还是需要用