---
file-created: 2023 12 05
last-modified: 2023 12 05
---

### 开头问题

<span style="color:gold">数据在 网络中传输的时候 是像流一样 传输 还是 分块 传输 ？</span>

数据通常是 以 数据包的形式传输的，数据包是有大小的
在我们的以太网中，不知道以太网是什么，你找一根网络电缆插到你笔记本上，多的不说

数据包的大小取决于网络协议和最大传输单元 MTU ，以太网的MTU通常为1500字节，但这不代表能够1500全部装数据，我们的 运输层 和网络层还要占据一部分，它们一共会占据 40 字节，所以数据也就是有效载荷 最多为 1460 字节

<span style="color:gold">那你说如果超过了1460咋办?</span>
那就需要数据分割着传输

<span style="color:gold">那怎么保证 数据 的顺序，还有如果没接收到丢包了呢？</span>
数据都分开传输了，那么肯定需要一种标识（序列号）来保证它们的顺序，在到达目标主机之后重组，丢包这个也是不要担心的，我们的 通信协议 都安排的很明白，在接收到之后，会发出一个
叫做 ACK 东西，这个东西就是 目标主机在接收到 数据包之后 向 源主机 通知的一个信息。

在发送一个数据包之后，源主机会启动一个定时器，如果在规定时间内没有收到ACK，那么就重传直到 ACK 的返回。


### 拒绝服务攻击（Denial-of-Service ( DOS ) atack ）

#### 分布式拒绝服务攻击（ D ( Distributed ) DOS ）


www (World Wide Web) 我们的万维网，注意它和互联网不是一个东西
他是一个透过互联网访问的，由许多互相链接的超文本组成的信息系统

据说早期网络的基础结构有缺陷，有问题的时候会造成浏览速度太慢，所以也被叫做 
World Wide Wait 全世界的等待，挺有趣的不是吗。


## 应用层

### 客户-服务器体系架构

在这个结构中，有一台经常打开的主机就称为服务器，服务器顾名思义就是向外提供服务的。

服务器具有固定的，周知的 IP 地址，没事一般不关闭，它接收来自客户端的请求，然后将客户端请求的对象作为响应返回。

概念总是枯燥的，这里有一段程序，运行它，你就可以将你的电脑当作服务器。

```python
import flask

# 编写一段简单的flask程序
app = flask.Flask(__name__)
# 写一个简单的网络接口
@app.route('/hello')
def hello():
    return 'Hello World!'
    
# 打印成功运行的信息
print('server running on port 10000')
# 指定端口为10000
app.run(port=10000, debug=True)

```

试着打开浏览器，在地址栏输入 http://localhost:10000/hello 访问  http://127.0.0.1:10000/hello

#### http与https

1. 安全性：HTTP 是不安全的，因为它在网络上传输的数据不进行加密，这意味着如果有人截获了数据，他们可以直接阅读。而 HTTPS 是安全的，因为它使用 SSL/TLS 协议对数据进行加密，即使数据被截获，也无法直接阅读。

2. 端口：HTTP 默认使用端口 80，而 HTTPS 默认使用端口 443。

3. URL：在浏览器的地址栏中，HTTPS 的 URL 以 "https://" 开头，而 HTTP 的 URL 以 "http://" 开头。

4. 证书：HTTPS 需要一个由认证机构（CA）签发的证书。这个证书可以验证服务器的身份，并提供公钥用于加密数据。





